We looked at the tip status set,
Vimos o conjunto de status da gorjeta
and said that we could use either the tip amount as the label,
e que podemos usar como marcador o valor da gorjeta
or the sex of the customer as a label.
ou o gênero do cliente.
In option one, we are treating the tip amount as the label and want to predict it,
Na primeira opção, usamos o valor como o marcador e queremos prevê-lo
given the other features in the data set.
de acordo com os outros recursos do conjunto.
Let's assume that you are using only one feature,
Suponha que você use apenas um recurso,
just the total bill amount to predict the tip.
apenas o total da conta para prever a gorjeta.
Because tip is a continuous number,
Como a gorjeta é um número contínuo,
this is a regression problem.
este é um problema de regressão.
In regression problems, the goal is to use
Nos problemas de regressão, o objetivo é usar
mathematical functions of different combinations of features,
funções matemáticas de diferentes combinações de recursos
to predict the continuous value of our label.
para prever o valor contínuo do marcador.
This is shown by the line,
Isso é demonstrado pela linha,
where for a given total bill amount times the slope of the line,
em que, para um determinado total da conta vezes a inclinação da linha,
we get a continuous value for tip amount.
conseguimos um valor contínuo para a gorjeta.
Perhaps the average chip rate is 18 percent of the total bill,
Talvez a taxa média de gorjeta seja 18% do total da conta,
then the slope of the line will be zero point one eight.
então a inclinação da linha será 0,18.
And by multiplying the bill amount by zero point one eight, we'll get the predicted tip.
Ao multiplicar a conta por 0,18, conseguiremos prever a gorjeta.
This linear progression with only one feature generalizes to additional features.
Esta regressão linear com apenas um recurso generaliza outros.
In that case, we have a multi-dimensional problem,
Nesse caso, temos um problema multidimensional,
but the concept is the same.
mas o conceito é o mesmo.
The value of each feature for each example is multiplied by the gradient of a hyperplane,
Multiplicamos o valor dos recursos dos exemplos pelo gradiente de um hiperplano,
which is just the generalization of the line to get a continuous value for the label.
que é apenas a generalização da linha para conseguir um valor contínuo do marcador.
In regression problems, we want to minimize
Nos problemas de regressão, queremos minimizar
the error between our predicted continuous value,
o erro entre o valor contínuo da previsão
and the label's continuous value,
e o do marcador,
usually using mean squared error.
geralmente usando o erro quadrático médio.
In option two, we are going to treat sex as our label,
Na segunda opção, usaremos o gênero como marcador
and predict the sex of the customer using data from the tip and total bill.
para prever o gênero do cliente com dados da gorjeta e do total da conta.
Of course as you can see from the data, this is a bad idea.
Claro, como você pode ver nos dados, esta não é uma boa ideia.
The data for men and women is not really separate,
Os dados de homens e mulheres não estão separados,
and we will get a terrible model if we did this.
e criaremos um modelo incorreto se fizermos isso.
But, trying to do this helps me illustrate what
Mas a separação ajuda a ilustrar o que
happens when the thing you want to predict is categorical, and not continuous.
acontece quando o que você quer prever é de categoria, e não contínuo.
The values of the sex column takes,
Os valores da coluna de gênero
at least in this data set,
neste conjunto de dados
are discrete, male or female.
são poucos, masculino ou feminino.
Because sex is categorical,
Como o gênero é de categoria e
and we are using the sex column of the data set as our label,
usamos sua coluna do conjunto de dados como marcador,
the problem is a classification problem.
o problema é de classificação.
In classification problems, instead of trying to predict a continuous variable,
Nos problemas de classificação, em vez de prever uma variável contínua,
we are trying to create a decision boundary that separates the different classes.
queremos criar um limite de decisão que separa as diferentes classes.
So in this case, there are two classes of sex, female and male.
Nesse caso, há duas classes de gênero: feminino e masculino.
A linear decision boundary will form a line or a hyperplane in higher dimensions,
O limite de decisão linear forma uma linha ou um hiperplano em dimensões maiores,
with each class on either side.
com cada classe em ambos os lados.
For example, we might say that if the tip amount is
Por exemplo, podemos dizer que, se o valor da gorjeta
greater than zero point one eight times the total bill amount,
tiver sido maior que 0,18 vezes o total da conta,
then we predict that the person making the payment was male.
a previsão é de que o pagamento foi feito por um homem.
This is shown by the red line.
Isso é mostrado pela linha vermelha.
But that doesn't work very well for this data set.
Mas não funciona muito bem para este conjunto de dados.
Men seem to have higher variability,
Os homens parecem ter maior variabilidade,
while women tend to tip in a more narrow band.
já mulheres dão gorjeta em uma faixa mais estreita.
This is an example of a non-linear decision boundary,
Este é um exemplo de limite de decisão não linear,
shown by the yellow lips in the graph.
mostrado pela elipse amarela no gráfico.
How do we know the right decision boundary is bad,
Como saber se o limite de decisão vermelho é inválido
and the yellow decision boundary is better?
e se o amarelo é mais apropriado?
In classification problems, we want to minimize the error or
Nos problemas de classificação, queremos minimizar o erro ou
mis-classification between our predicted class and the labels class.
a classificação incorreta entre a classe prevista e a classe do marcador.
This is done usually using cross entropy.
Isso costuma ser feito com a entropia cruzada.
Even if we are predicting the tip amount,
Mesmo ao prever o valor da gorjeta,
perhaps we don't need to know the exact tip amount.
às vezes não precisamos saber a quantia exata.
Instead, we want to determine whether the tip will be high, average or low.
Na verdade, queremos determinar se a gorjeta será alta, média ou baixa.
We could define a high amount as greater than 25 percent,
Definimos um valor como alto se for maior do que 25%,
average tip amount as between 15 and 25 percent,
médio se estiver entre 15% e 25%
and a low tip amount is being below 15 percent.
e baixo se for inferior a 15%.
In other words, we could discretize to the amount.
Em outras palavras, é possível discretizar o valor.
And now, creating the tip amount or more appropriately,
Agora, criar o valor da gorjeta ou, melhor dizendo,
the tip class becomes a classification problem.
a classe dela se torna um problema de classificação.
In general, a raw continuous feature can be discretize into a categorical feature.
Em geral, é possível discretizar um recurso bruto contínuo em um de categoria.
Later in this specialization,
Mais adiante neste curso,
we will talk about the reverse process.
falaremos sobre o processo reverso.
A categorical feature can be embedded into a continuous space.
É possível incorporar um recurso de categoria em um espaço contínuo.
It really depends on the exact problem you're are trying to solve,
Isso depende do problema que você quer resolver
and what works best.
e do que funciona melhor.
Machine learning is all about experimentation.
O aprendizado de máquina é experimentação.
Both of these problem types, regression and classification,
Os dois tipos de problema, regressão e classificação,
can be thought of as prediction problems,
são considerados como problemas de previsão,
in contrast to unsupervised problems which are like description problems.
ao contrário dos não supervisionados, que são como problemas de descrição.
Now, where does all this data come from?
Agora, de onde vêm todos estes dados?
This tip data set is what we call structured data,
Chamamos este conjunto de dados de gorjeta como dados estruturados,
consisting of rows and columns.
formados por linhas e colunas.
And a very common source of structure data for machine learning is your data warehouse.
Sua origem mais comum no aprendizado de máquina é o armazenamento de dados.
Unstructured data are things like pictures, audio, or video.
Os dados não estruturados são itens como imagens, áudios ou vídeos.
Here, I'm showing you a natality data set,
Aqui, você vê um conjunto de dados de natalidade,
a public data set of medical information.
que inclui informações médicas.
It is a public data set in BigQuery,
Ele é um conjunto de dados público no BigQuery,
and you will use it later in the specialization.
e você o usará mais tarde no curso.
But for now, assume that this data set is in your data warehouse.
Agora, suponha que este conjunto de dados esteja no armazenamento de dados.
Let's say we want to predict the gestation weeks of the baby.
Vamos supor que você queira prever as semanas de gestação de um bebê.
In other words, we want to predict when the baby is going to be born.
Em outras palavras, queremos prever quando o bebê vai nascer.
You can do a SQL select statement in BigQuery to create an ML data set.
Realize uma instrução SELECT de SQL no BigQuery para criar dados de ML.
We will choose input features of the model,
Escolheremos os recursos de entrada do modelo,
things like mother's age,
como idade da mãe,
the weight gain in pounds,
o ganho de peso em quilos
and the label, gestation weeks.
e o marcador, semanas de gestação.
Because gestation weeks is a continuous number,
Como as semanas de gestação são um número contínuo,
this is a regression problem.
este é um problema de regressão.
Making predictions from structured data is a very common place,
Fazer previsões com dados estruturados é algo muito comum,
and that is what we focused on on the first part of this specialization.
e este foi o foco da primeira parte deste curso.
Of course, this medical data set can be used to predict other things too.
Claro, é possível usar este conjunto de dados médicos para prever outras coisas.
Perhaps, we want to predict baby weight using the other attributes as our features.
Talvez seja preciso prever o peso do bebê usando outros atributos como os recursos.
Baby weight can be an indicator of health.
O peso é um indicador de saúde.
When a baby is predicted to have a low birth weight,
Ao prever que o bebê nascerá com peso baixo,
the hospital will usually have equipment such as an incubator handy,
o hospital poderá contar com equipamentos como uma incubadora,
so it can be important to be able to predict the baby's weight.
então é importante fazer esse tipo de previsão.
The label here will be baby weight,
Aqui, o marcador é o peso do bebê,
and it's a continuous variable.
que é uma variável contínua.
It's stored as a floating point number which should make this a regression problem.
Ele é armazenado como ponto flutuante, tornando-se um problema de regressão.
Is this data set,
Este conjunto de dados é
a good candidate for linear regression,
adequado para a regressão linear
and or linear classification?
e/ou classificação linear?
The correct answer is both.
A resposta correta é "Ambos".
Let's investigate why. Let's step back and look at the data set with both classes mixed.
Vamos descobrir por quê. Olhe novamente para o conjunto com as classes misturadas.
Without the different colors and shapes to aid us,
Sem as diferentes cores e formas para nos ajudar,
the data appears to be one noisy line with a negative slope and positive intercept.
os dados são linhas com ruído, inclinadas negativamente, com interceptação positiva.
Since it appears quite linear,
Como há uma aparência bem linear,
this will probably most likely be a good candidate for linear regression,
este é provavelmente um caso adequado de regressão linear,
where what we are trying to predict is the value for Y.
em que o previsto será o valor de Y.
Add even different colors and shapes back in,
Adicionando formas e cores diferentes,
it is much more evident that this data set is actually
fica muito mais evidente que este conjunto de dados são
two linear series with some Gaussian noise added.
duas séries lineares com algum ruído gaussiano.
The lines have slightly different slopes and different intercepts,
As linhas têm inclinações diferentes e interceptações distintas,
and the noise has different standard deviations.
e o ruído tem diferentes desvios padrão.
I've planned the lines here to show you that this is most
As linhas foram aplicadas para mostrar a você que este é definitivamente
definitely a linear data set by design. I'll be a little noisy.
um conjunto de dados linear pelo design, apesar de ter algum ruído.
This would be a good candidate for linear regression.
Este caso é adequado para a regressão linear.
Despite there being two distinct linear series,
Mesmo havendo duas séries lineares diferentes,
let's first look at the result of a one dimensional linear regression,
primeiro veremos o resultado de uma regressão linear unidimensional,
plotting Y from X,
prevendo Y a partir de X,
to start building an intuition,
para começar a criar uma hipótese.
then we'll see if we can do better.
Depois iremos ainda mais longe.
The green line here is the fitted linear equation from linear regression.
A linha verde é a equação linear ajustada de acordo com a regressão linear.
Notice that it is far away from each individual class distribution,
Perceba que ela está distante de cada distribuição de classe individual
because class B pulls the line away from class A, and vice versa.
porque a classe B afasta a linha da classe A e vice-versa.
It ends up approximately bisecting the space between the two distributions.
Isso acaba praticamente cortando o espaço entre as duas distribuições.
This makes sense since with regression,
É algo que faz sentido já que, na regressão,
we optimize our loss of mean squared error.
reduzimos a perda do erro quadrático médio.
So with an equal pull from each class,
Com o mesmo afastamento de cada classe,
the regression should have the lowest mean squared error in between the two classes,
a regressão terá o menor erro quadrático médio entre elas,
approximately equidistant from their means.
sendo praticamente equidistante das médias.
Since each class is a different linear series with different slopes and intercepts,
Cada classe é uma série linear diferente com inclinação e interceptação distintas,
we would actually have a much better accuracy
então teremos uma precisão ainda melhor
by performing a linear regression for each class,
ao realizar a regressão linear de cada uma delas,
which should fit very closely to each of the lines plotted here.
que encaixará muito perto de cada linha esboçada.
Even better, instead of performing
Melhor ainda, em vez de realizar
a one dimensional linear regression predicting the value of Y from one feature X,
a regressão linear unidimensional prevendo Y a partir de um recurso X,
we could perform a two dimensional linear regression predicting Y from two features,
podemos fazer uma bidimensional para prever o Y de dois recursos:
X and the class of the point.
X e a classe do ponto.
The class feature could be a one if the point belongs to class A,
O recurso pode ser um se o ponto pertencer à classe A
and a zero if the point belongs to class B.
e zero se pertencer à classe B.
Instead of a line, it would for me 2D hyper plane.
Ele forma um hiperplano 2D em vez de uma linha.
Let's see how that would look.
Vamos ver como ele é.
Here are the results of the 2D linear regression.
Estes são os resultados da regressão linear 2D.
To predict our label Y, we used two features, X and class.
Para prever o marcador Y, usamos dois recursos: X e a classe.
As you can see, a 2D hyper plane has been formed between
Como você pode ver, foi formado um hiperplano 2D entre
the two sets of data which are now separated by the class dimension.
os dois conjuntos de dados agora separados pela dimensão de classe.
I've also included the true lines for both class A and class B,
Também estão incluídas as linhas reais das classes A e B,
as well as the 1D linear regression's line of best fit.
além da linha de tendência da regressão linear 1D.
The plane doesn't completely contain any of the lines,
O plano não contém as linhas por completo
due to the noises of the data tilting the two slopes of the plane.
por conta dos ruídos dos dados que oscilam em duas extremidades dele.
Otherwise, with no noise,
Do contrário, sem nenhum ruído,
all three lines would be perfectly on the plane.
todas as três linhas ficariam perfeitamente no plano.
Also, we have already answered
Além disso, também respondemos
the other portion of the quiz question about linear classification.
à outra parte da pergunta sobre classificação linear.
Because the linear regression line does
Isso porque a linha da regressão linear
a really great job already of separating the classes.
faz um ótimo trabalho ao separar as classes.
This is a very good candidate for linear classification as well.
Este também é um caso muito adequado para a classificação linear.
But, would it produce a decision boundary exactly
Mas ele produziria um limite de decisão exatamente
on the 1D linear regression's line of best fit? Let's find out.
na linha de tendência da regressão linear 1D? Vamos descobrir.
Plotted in yellow is the output of a one
Em amarelo, está o resultado de
dimensional linear classifier, logistic regression.
um classificador linear unidimensional: regressão logística.
Notice, that it is very close to linear regression's green line,
Perceba que está muito perto da linha verde da regressão linear,
but not exactly. Why could this be?
mas não exatamente. Por quê?
Remember, I mentioned that regression models
Lembre-se: você viu que os modelos de regressão
usually use mean squared error as their loss function,
costumam usar o erro quadrático médio como função de perda,
whereas classification models tend to use cross entropy.
enquanto os de classificação geralmente usam entropia cruzada.
So, what is the difference between the two?
Então qual é a diferença entre as duas?
Without going into too much of the details just yet,
Sem mencionar muitos detalhes agora,
there is a quadratic penalty for mean squared error,
há uma penalidade quadrática para erro quadrático médio.
so it is essentially trying to minimize
Ela tenta basicamente minimizar
the euclidean distance between the actual label and the predicted label.
a distância euclidiana entre o marcador real e o previsto.
On the other hand, with classifications cross entropy,
Por outro lado, com a entropia cruzada das classificações,
the penalty is almost linear and the predicted probability is close to the actual label,
a penalidade é quase linear, e a previsão de probabilidade está perto do marcador.
but as it gets further away it becomes exponential,
Mas ao se afastar, torna-se exponencial,
when it gets close to the predicting the opposite class of the label.
quando chega perto de prever a classe oposta do marcador.
Therefore, if you look closely at the plot,
Portanto, ao analisar de perto o plano,
the most likely reason
o motivo mais provável
the classification decision boundary line has a slightly more negative slope,
para a linha do limite na classificação ter uma inclinação mais negativa
is so that some of those noisy red points,
é que alguns dos pontos vermelhos de ruído,
red being the noisy distribution,
tendo a distribuição com ruído essa cor,
fall on the other side of the decision boundary and lose their high error contribution.
ficam do outro lado do limite de decisão, perdendo a alta contribuição de erro.
Since they are so close to the line,
Como eles estão muito perto da linha,
their error contribution would be small for linear regression,
a contribuição de erro seria pequena na regressão linear,
because not only is the error quadratic,
já que o erro é quadrático,
but there is no preference to be on one side of the line or the other for regression,
e não há preferência de lado na linha para a regressão,
as long as the distance stays small as possible.
contanto que a distância permaneça a menor possível.
So, as you can see,
Então como você pode ver,
this data set is a great fit for both linear regression and linear classification.
este conjunto de dados é adequado para regressão e classificação linear.
Unlike, when we looked at the tips data set,
Ao contrário do conjunto de dados das gorjetas,
where it was only acceptable for linear regression,
em que a regressão linear era adequada,
and we better for a non-linear classification.
além da classificação não linear.